# echo_hack

Актуальной задачей в сфере природоохраны, является получение достоверной информации от предприятий по их влиянию на окружающую среду. 
Существует большое количество посредников между предприятием и регулятором. Это мешает выявлению рисков для природы, не дает оптимизировать нормы для предприятий по влиянию на окружающую среду. 
Своевременное выявление нарушений позволит вовремя принять необходимые меры для предотвращения ущерба природе


Необходимо разработать MVP в виде программного модуля с применением технологий искусственного интеллекта, который способен:
1) принимать
2) обрабатывать
3) анализировать исходные данные в формате отчетов, получаемые от экологов и/или датчиков предприятия.


Будут метрика и лидерборд.

# Предикт решений:
## Часть 1
### Сумморизатор:
1) mBART (Multilingual BART)

Особенности: Хорошо справляется с задачами суммаризации на различных языках, включая абстрактивную суммаризацию.

Преимущества: Предобучена на мультиязычных корпусах, что делает её адаптированной для русского языка.

2) RuT5

Особенности: RuT5 поддерживает суммаризацию на русском языке, а также другие задачи на основе трансформации текста (перевод, генерация текста и др.).

3) mT5 (Multilingual T5)

Особенности: Способна выполнять суммаризацию на многих языках, включая русский.

Преимущества: Поддерживает как абстрактивную, так и экстрактивную суммаризацию на русском языке.

4) mBERT (Multilingual BERT)

Особенности: Работает с более чем 100 языками, включая русский, и может применяться для извлечения ключевых предложений из текста.

Пример использования: Используется для экстрактивной суммаризации через технику ранжирования предложений на основе их важности.

5) Longformer-multilingual

Особенности: Поддерживает работу с длинными документами и мультиязычными текстами.

6) BigBird-multilingual

Пример использования: Адаптирована для работы с длинными контекстами и поддерживает мультиязычные задачи.

7) XLM-R (XLM-RoBERTa)

Особенности: Хорошо подходит для задач, где требуется извлечение ключевых предложений из текста на русском языке.

Пример использования: Можно настроить для экстрактивной суммаризации текста на русском.


Модели mBART, RuT5 ???
## Часть 2
### Сумморизатор: